# devops-2025-course-project
Автоматизация развертки инфраструктуры для приложения ProximaBD

## 1. Задание
Структура состоит из 3 серверов: 1 alt linux, 2 astra linux, 3 redos. После определения который из них меньше всего загружен, необходимо развернуть приложение на самом свободном из серверов с выполнением базовой настройки работоспособности приложения, самый загруженный сервер должен выполнять роль маршрутизатора и доступ в глобальную сеть должен быть только через него. Сделать доступным приложение с третьего сервера для остальных ограничить доступ. Обращение к приложению должно проходить по имени. Автоматизировать процесс развертки и настройки используя любой из языков програмирования. Продемонстрировать работу приложения.
## 2. Данные по серверам
### 2.1 alt linux
Жесткий диск: 30 GB
Пароль для root: root
Пароль для пользователя(devops): devops

### 2.2 astra linux:
Жесткий диск: 30 GB
Пароль для пользователя(devops): astradevops

### 2.3 redos
Жесткий диск: 30 GB
Пароль для root: root
Пароль для пользователя(devops): devops
## 3. Архитектура решения

```
+-----------------+       +-----------------+       +-----------------+
|  RedOS          |       |  Astra Linux    |       |  Alt Linux      |
| (Маршрутизатор) | <---> | (Приложение)    | <---> | (Изолированный) |
|   Gateway       |       |   App Server    |       |   Restricted    |
+-----------------+       +-----------------+       +-----------------+
       |                        |                        |
       v                        v                        v
   Интернет                 Внутренняя сеть          Локальный доступ
```

## 4. Сбор метрик
Данные собирались автоматически при помощи python скрипта

```
alt linux {'cpu': 0.0, 'memory': 25.285}
astra linux {'cpu': 0.0, 'memory': 5.01012}
redOS {'cpu': 0.0, 'memory': 38.6998}
```

## 5. Настройка Alt Linux

Этот сервер был выбран как управлящая машина. Был установлен Ansible.

Были введены правки в файл /etc/hosts
```
192.168.0.192 astra.internal
192.168.0.193 redos.internal
```
Для того, чтобы не вводить ip адреса.



